可以幫我哋贏嘅關鍵就係科學嘅鎖匙
亦即係
千空嘅爸爸同佢嘅同伴留低嘅
最強寶箱
聯盟號宇宙飛船
我哋嘅間諜組成功噉揾到嗰樣嘢喇
揾到白夜佢哋留低
喺寶箱裏面最犀利嘅寶物
嗰樣嘢就喺裏面
係可以將所有石化咗嘅人類復活嘅魔法石
白金箔
たとえ誰かを傷つけたとしても
許れない光があるんだ
無視さえするつもりは別にないけれどこの世界で…
忘れた君の名はまだ早い
夢見がちな
點一下就碎咗？
都係𠸏
就算外層嘅金屬係由當時最
犀利嘅科技文明製造同強化
都冇可能過咗幾千年咁耐
仲係咁實淨嘅
係噉，裏面點樣呢？
係石頭？
係石屎球體？
真嘎？
係啊，保存到嘅話，一定會係石屎球體
要長期保存嘅話
呢個係最方便有效嘅方法啊
係喎
我記得唱片都係用呢個方法保存落嚟㗎
之前咪已經有提示囖
我記得自己當時係用蠻力撲碎嚿石㗎
但係如果我而家喺敵人嘅大本營噉做…
點算好呢？
可以救返船上面嘅人同全人類嘅科學寶物
明明就喺眼前
但…
但係，係敵人嘅大本營喎
一有咩動靜會畀人發現㗎
靜靜機整碎一嚿巨型嘅石頭
唔畀任何敵人發現，根本冇可能做到囖
哎吔
如果有靜音炸彈之類嘅嘢噉就好喇
咪就係囖
如果世界上有啲咁方便嘅
中二病咁殺武器畀我哋用
噉就好喇
我意思係喺現實世界
真係有靜音炸彈嘅
真係有靜音炸彈呢樣武器？
真係叫靜音炸彈咁鐘意病嘎？
呢樣通常會用呢樣嘢喺住
宅區安靜噉破壞混凝土
不過呢個好似係佢嘅花名嚟
正式嘅名叫做無聲破碎劑，個名好形象
好有畫面啊
只要將呢啲白色粉沫倒入呢啲液體入面
就可以好輕鬆㗎喇，佢…
佢個樣有啲古怪啊
係咪將啲嘢倒埋一齊
之後會嘭一聲爆炸㗎？
係噉啊，倒落去啦
喂啊，你癲咗呀？
知唔知自己做緊乜嘢啊？
頭先咪話咗係靜音㗎囖
唔會嘭一聲爆炸㗎
混合埋只會變成石膏，你話石膏？
係咪即係美術室入面嘅
石膏像嗰啲石膏啊？
喂？
間諜組，聽唔聽到啊？
要正式開始進行開箱任務喇
我哋要打開裝住百金嘅寶箱
又試嚟喇
係老鼠啊
今次仲有好多𠻹啊
嗰啲老鼠望落真係好怪啊
第一次見到呢種老鼠咋，係噉𠸏？
突然打攪你哋真係唔好意思啊
我哋諗住跳舞畀首領大人睇
想揾觀眾畀意見
你哋可唔可以用少少時間睇我哋跳舞啊？
正啊
你跳舞好好睇，好犀利啊
簡直奇蹟之舞，好勁啊
你同人龍諗辦法，引開佢哋拖延時間
呢邊個女仔唔跳舞嘅，喺度齋坐嘎？
你都快啲跳幾下啦
跳啦…
跳啊，跳
我已經用四驅鼠送咗啲工具過去喇
仲幫啲老鼠改埋名咁犀利，叫做四驅鼠？
轉啦，轉啲細細個嘅窿噉就得㗎喇
我哋科學王國嘅獅子乸虎珀
而家要靠你嘅蠻力喇
我唔係獅子乸囖，不過而家我講乜嘢
佢哋應該都聽唔到㗎啦
雖然想又快又靜噉完成今次嘅任務
但係點都會有啲聲㗎喇
有啲喳喳聲𠸏，係唔係啊？
係索倫大人嗰邊傳嚟㗎
弊喇，點算啊？
喂
我支槍啊，你個女人想做乜嘢啊？
表演嚟㗎，係你嘅一種舞啊
我想跳齋舞畀你睇啊
銀狼，多謝你解圍啊，但係
你應該唔識跳雀舞，拖唔到好耐㗎咋
有冇咁犀利都有𠸏？
喺邊度學返嚟㗎？
我簡簡單單係條村嘅守衞
為咗可以隨時喺打緊仗嗰陣鬆人
我一直都有喺市底下練習呢一種
有姿勢冇實質嘅扮嘢槍法㗎
你個樣做乜咁得戚啊？
你究竟知唔知個醜字點寫啊？
跟住就要塞兩支嘢入啲窿度
要將兩種試管，先後對入啲窿度
湖水綠色嗰支入面係硫酸湖嘅水
而白色粉末嗰支入面
其實係無水硫酸鈣嚟嘅
將貝殼磨成粉之後，倒入熱硫酸度撈勻
就會有啲白色嘅固體
最後就將貝殼同明矾…
而家都唔使講得咁詳細啦
哼，講完我都唔會明㗎啦
最後，就要用呢個質封返實啲窿
之後唔使做任何嘢
兩支試管原本嘅嘢會撈埋
一齊形成石膏嘅晶體
噉，跟住會點樣㗎？
會膨脹
啲咁細嘅窿畀個質封實咗之後
嗰啲石膏好快就會冇地方可以去
跟住就會以每平方釐米300
公斤呢個程度嘅超強力量
令石屎由內部開始爆裂
啲嘢係日頭擺入去嘅，應該得喇啩
千空
我唔知你將來實際要用到啲乜嘢
不過至少要留啲稀有礦物畀你
呢個係我哋畀你嘅補償
有金、鑽石
仲有…
白金
前胸
只要有你喺度
我相信全地球嘅石化現象
將來一定可以輕鬆解決嘅
邊有可能咁易做到啊？
懵佬
要用好多時間同心機㗎
就算係噉
我都相信有朝一日…
科學可以靜靜噉將石頭粉碎
成功咗喇
用科學嘅力量
打開咗呢個巨石寶箱啊
如果琉璃姐姐之前讀嘅百物語係真嘅話
係噉傳説中嘅寶物簿
就喺呢嚿巨石入面
但係
喺而家呢個環境
要徒手揾佢出嚟真係唔容易
雖然嚿石裂開咗
但係搬出嚟始終都會有聲
不過又噉講，如果一陣有咩怪聲嘅話
咪即係代表裏面有啲唔尋常嘅嘢囖
咩事啊？
我應該唔會咁唔小心一下就將…
寶箱嘅嘢整爛咗啩
唔會嘅…
應該唔會咁易打得爛嘅
噢，媽閣
唔係喎
可能呢啲沙已經係有價值嘅寶物嚟
千空一直以嚟都係噉做㗎啦
佢運用科學嘅神奇力量
會用石頭世界呢片土地嘅所有碎片？
哼
而家嘅情況終於令我覺得
自己真係成為咗科學王國嘅成員喇
有呢樣嘢？
嚿石自己無啦啦碎咗？
我頭先完全聽唔到有人揼碎嚿石嘅聲喎
搞錯啊，個波打轉做好唔穩定，好唔掂
不過裝喺啲四驅車上面都幾好用𠸏
行到搖下…噉仲似老鼠呢
弊在而家要整無人機啦，噉會墜機㗎
睇嚟點都要卡瑟吉幫手先得
琥珀甲蝶組嗰邊
頭先用四驅鼠送咗啲唔
知乜嘢返嚟畀我哋啊
係…
係普通嘅沙？
但係呢啲沙望啊，好似閃靚靚噉啊
呢啲係砂金
係百野佢哋收集嘅砂金啊
係佢哋當年喺呢個島嘅河道
由零開始逐少…噉收集
雖然個機會率通常都係超級低
不過喺某啲地方嘅天然砂金其實都有可能
揾到白金啊
呢…呢粒咁細粒嘅砂就係…
就係白金？
咁細粒㗎喳？
乜真係夠用咩？
噉樣又的確係少得滯𠸏
不過都冇辦法啦
如果有手指尖咁多嘅白金噉就好喇
係噉西瓜即刻去河度收走一堆薄返嚟吖
你喊返啖氣啦
你知唔知白金其實係
一樣幾稀有嘅金屬啊？
計返比例
喺每噸地殼入面只係得0.001克
喺呢度揾到一粒已經好難得㗎喇
仲話想去河度收集白金
就算揾幾十年都未必…
不停噉…
不停噉有白金出現啊
佢哋收集咗咁多，即係話…
用咗幾十年？
如果其他人類都已經滅亡
係噉嘅話，將來要喺地球度由零開始
建立文明會係件好難做到嘅事
因為喺地球表面容易開採嘅稀有資源
一早已經畀人類攞晒出嚟用
所以文明根本冇可能
咁輕易就可以重新起步
噉所以
為咗令到將來嘅新文明可以起步
我一定要盡可能收集多啲稀有元素
等未來嘅人類有得用
話唔定佢哋會用得着嘅
不過都有可能
佢哋根本就用唔着
係噉你點解要噉做啊？
點解你仲要咁搏命收集呢啲嘢啊？
點解？
噉仲要問𠸏？
噉係因為我係…
因為我係全地球
最後一個太空人
所以我要為咗科學嘅未來努力
呢一個就係我嘅使命
我要將接力棒交畀未來嘅太空人
自從我石化之後
已經過咗6億7510萬2440秒
一、二、三、四
你哋喺我死咗之後
喺巨型球體度擺好我一直以嚟收集嘅嘢喇
石化之後已經過咗10億
1459萬9230秒
一、二、三、四…
太好喇
我最後係向前趴低
可以見到水面倒映出嚟嘅宇宙
就算向上望嘅人唔係我都唔緊要
千鴻
千空BB石化之後一直數住過咗幾多秒
而千空BB嘅爸爸幾十年嚟
一直好努力喺河度收集啲沙
你哋好似啊
不過我哋完全冇血緣關係嘅
點解你話你哋冇血緣關係𠸏？
乜佢唔係你嘅爸爸咩？
我記得百野同我講過
其實我係佢老友個仔
我唔知道詳細嘅情況係點
亦都冇興趣知道
因為呢啲嘢根本就完全唔重要
係𠸏
的確係一啲都唔重要
就算你哋嘅血脈唔相通
個心都係相通㗎
因為你哋面對咩逆境都一樣唔會放棄
梗係啦，要講聲多謝𠻹啊
多得我哋嘅性格咁似咋
白夜，你幾十年嘅成果
我唔客氣拎嚟用喇
我哋要快啲開工喇
可以無限生產石化復活液嘅機器好快就誕生
發生咩事啊？
噉𠸏？
係咪有咩事啊？
好驚驚啊
嗰條路咪係去…
係冰呀？
係喺透明好似冰嘅房度傳出嚟㗎
京極大人
今次弊喇，就連叔叔我都嚇咗一跳啊
睇嚟有入侵者喎
勁啊
我哋係咪用呢個網絡咁有科學感
咁犀利、咁複雜嘅裝置
就可以幫大家解除石化
救返晒所有人啊？
理論上應該係𠸏
其實我完全唔明入面嘅科學原理㗎
天空BB嘅爸爸用咗
幾十年收集返嚟嘅寶物白金
究竟用咗喺個裝置嘅邊度啊？
喺嗰度啊，真係用咗好少做啊
係啊，只要接觸到就得㗎喇
穿過呢個好似
畢達哥拉斯裝置噉嘅迷宮之後
喺呢個裝置嘅終點燒瓶慢慢累積嘅嘢
就係嗰個奇跡洞穴入面嘅液體
硝酸
雖然之前先空BB解釋咗好多次
我都仲係唔明究竟燒酸係乜嘢
但係有一點我可以肯定
就係大家之前不惜引發戰爭
都要諗辦法搶到手嘅奇跡之水
而家已經唔再係奇跡喇
噉係因為天空BB
終於用科學知識同埋手上
嘅資源親手整到出嚟啦
係啊
即係話而家全地球嘅
所有人類都可以復活喇
我哋第一樣要做嘅就係…
救返我哋科學王國嘅人
用我哋整嘅硝酸幫佢哋解除石化
跟住我哋要喺寶島呢一個起點
由敵人手上搶走石化光線
呢場決戰終於正式開始喇
一諗起就覺得好興奮啊
Sometimes I
wonder again and again